##
> 目标
 ---
    mysql 数据库色剂与其他关系型数据库管理系统的区别
>> 高性能
  ---
    良好的逻辑设计和物理设计，因该根据系统将要继续的查询语句来设计schema,这些需要各方权衡

###   选择优化的数据库类型
> 数据库类型原则
 ---
    1.更小的通常更好
    2.简单就好
    3.尽量避免NULL
    4.选择合适的数据类型   
     
###  schema 设计中的陷阱
> 太多的列(字段过多)
 ---
    1.存储引擎api 工作： 需要在服务层和存储层之间通过换冲格式拷贝数据，服务层将缓冲内容解码成各个列
    2.从行缓冲中将编码过的列转成数据结构操作需要非常高的代价
>> 太多的关联
  ---
    1.不靠谱的EAV设计模式,在mysql下不能靠谱的工作
    2.关联限制最多只能61张表 ，由于EAVDB的自关联，会出现超过这个限制
    3.解析和优化查询的代价会成为一个问题
    4.测试： if 查询执行的快速且并发性好，单个查询最好在12个表以内做关联
>>> 全能的枚举
>>>> 变相的枚举
###  范式和反范式

###  缓存表和汇总表
###  加快alter table 操作的速度
